El ejército israelí ha rescatado
vivos a cuatro rehenes israelíes de Gaza, una
mujer y tres hombres fueron liberados en medio de
intensos ataques aéreos desde dos
lugares diferentes en el centro de Gaza. Noah Aramani,
visto aquí, se encuentra entre los
cuatro que ella y los demás se encuentran en
condiciones estables.  Todos hemos sido llevados
a hospitales en Israel para
exámenes médicos adicionales. Hamás los secuestró a todos
del Nova Music Festival
durante su ataque terrorista el
7 de octubre. Hace poco tiempo, un portavoz del ejército israelí
dijo lo siguiente sobre la
operación de rescate esta mañana a las 11:00:  00 a.m. Las
Fuerzas Especiales de Israel llevaron a cabo una compleja
misión de rescate de rehenes y
rescataron con éxito a cuatro de nuestros rehenes del
cautiverio de Kamas en Gaza no gamani almog Mayan
schom y Andre
kov están de regreso en Israel
están vivos están
bien se someterán a un
examen médico  y pronto se
reunirán con sus familias en el
hospital. Nos acompaña ahora nuestra
corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer
Tanya. Me alegra verte. Me imagino que es un
día increíblemente emotivo para los israelíes
y especialmente para las familias de los
rehenes rescatados. ¿Cómo es esto?  Se están
recibiendo noticias dentro del
país, bueno, creo que tienes razón, quiero decir,
este es un día increíblemente emotivo,
hay mucha alegría, um, y también
sabes que tienes que entender que Israel ha
estado en agonía por los rehenes que
quedan.  uh en Gaza y, por
supuesto, uh, esta operación de rescate se
llevó a cabo y a plena luz del día en una nueva zona
triste que está en el centro de Gaza. Ahora
escuchamos al portavoz militar
allí antes, dio algunos detalles más
de que esto estuvo en preparación durante semanas,
como lo ha hecho.  dijo, con muchas
unidades diferentes involucradas, esos
cuatro rehenes fueron mantenidos en dos
lugares diferentes, fueron extraídos
de allí y luego llevados en
helicóptero al
hospital de Sheba, en Tel Aiv,
donde  son ahora y estamos viendo aquí,
por supuesto, en las últimas horas imágenes de
ese hospital en um um en los
canales israelíes um también hemos visto a Noah aamani
allí ella estaba hablando por teléfono con el
primer ministro Benjamín y Netanyahu
ahora  Entiendo que todos gozan de una
salud razonablemente buena, se están
sometiendo, por supuesto, a más controles, se
han
reunido con sus familias, pero
ciertamente es un día muy, muy importante
aquí porque esta semana comenzó el
lunes con el anuncio del
ejército israelí de que  Cuatro
rehenes más fueron dados por muertos en
Gaza y ahora, un par de días después,
finalmente, algunas buenas noticias para los
familiares y parientes de esos
cuatro rehenes, que fueron
rescatados ahora después de casi 9 meses en
cautiverio.  De hecho, me imagino que los
israelíes han estado hambrientos de algún tipo
de buena noticia hasta la fecha. Sólo otros tres
rehenes han sido rescatados en más de
ocho meses de operaciones militares de Israel
en Gaza. Tanya, ¿crees que el rescate de hoy
aumentará de algún modo el apoyo público
a la guerra y posiblemente  Incluso para el propio primer
ministro Netanyahu,
podría darle un
respiro de toda la presión internacional y
nacional a la que ha estado
sometido, especialmente en los últimos días,
porque hay sobre la mesa un acuerdo para un
alto el fuego que también incluye la liberación
de rehenes.  Y ambas partes,
Hamas e Israel, hasta ahora no han
estado realmente de acuerdo con esta última propuesta
y él ha estado bajo mucha presión
porque públicamente me refiero a una mayoría que se
podría decir del público israelí quiere
ver que aquellos que  Se
está logrando un acuerdo, pero el
primer ministro Benyamin Netan también está
bajo presión de su propio gabinete y
él mismo ha seguido diciendo que sólo la
máxima presión traerá resultados,
así que esto es como si
lo apoyaran en su estrategia militar.
Esta guerra no tendrá fin,
pero también hemos escuchado
de Benny Guns, un ex
Ministro de Defensa que es miembro del
gabinete de guerra. En realidad, supuestamente estaba
dando una conferencia esta noche y se
esperaba que realmente pudiera.  renunció
al gabinete de guerra, esa conferencia de prensa
ahora se ha pospuesto, por lo que se podría
decir que tal vez esta presión al menos
por el momento será un poco menor, pero
todavía hay 120 rehenes
retenidos en Gaza y estas misiones de rescate
han sido muy  raro, así que creo que
la lectura aquí en Israel es al menos
que es necesario que haya algún tipo de
acuerdo para traer a todos estos rehenes de
regreso a casa, mientras tanto, las autoridades de salud de Hamas
dicen que un gran número de personas
murieron en medio de estos fuertes
ataques aéreos a  rescatar a los rehenes Me refiero
al área donde tuvo lugar esta operación
en Gaza Central es el sitio de un
campo de refugiados Tanya, ¿qué sabemos sobre la
situación
allí? Bueno, absolutamente, cuando se supo esa noticia,
quiero decir, primero que, ya sabes,
el ejército israelí.  dijeron que estaban llevando a
cabo ataques intensivos, ataques aéreos y
una operación intensiva en el
campo de refugiados de Nerat. Ahora esto está en el centro de Gaza.
Esta también es un área donde muchos
palestinos que habían huido o a los que
los militares les habían ordenado ir al sur
ahora se habían ido.  Regresé debido a la ofensiva
que está teniendo lugar en Rafar, es una
zona muy poblada y después de nueve meses de
guerra, todos sabemos que la situación en Gaza es
extremadamente difícil para los civiles. Ahora
escuchamos que hubo informes de que
muchos heridos y muertos fueron llevados a
el hospital es uno de los pocos hospitales
que de alguna manera todavía funciona en
d balar, que está al sur de narat, y el
Ministerio de Salud dijo que al
menos 55 personas murieron. No
distingue entre militantes y
civiles, pero también hay muchas
imágenes.  en las redes sociales de las
imágenes devastadoras, tengo que decir sobre
las secuelas de ese ataque que
muestra que nuestros hospitales
están luchando con la afluencia de
heridos y, por supuesto, estas son
imágenes muy contrastantes que estamos viendo
que salen de  Gaza con esas
escenas devastadoras, una vez más y, por
supuesto, la alegría y, ya sabes,
el desarrollo, este
desarrollo positivo, traer a esos cuatro
rehenes a casa, lo que estamos viendo en
Israel. Tanya Kramer de DW en Jerusalén
para nosotros, Tanya, te lo agradecemos.
muchas gracias por tu informe